Issum, adeoque qu1I facium ad aed ficanonem ιι hommes iuuit‘en·

’- vtur ad veibum ‚ ad saluamento etad cetera p1etat1s executio vt do

’ lirina commodius proponatur, pluris fiat, auidius accipiatur et
f melius renuentui vtque accendatur et foueatur poenitentia fides, ·
oiu10‚pietas,misercord1aetc. ll Qu seruiunt ordint Οιιοι
tet enimin publ' icis ccc leline cougreffijbus elle ordinem dignum gr'a-

* ,nitate eccles alluo lll Qii ad decorum fac' lunt. intelligitur nu· μ
”tem ιυχιμισυιη, vel ale decorum vt eiterms ritibus ostendatur, quid - Α

ιιΓΓΓιιιιιιιιιι verbo DEl leuamenti ιι et reliquis exercitiis ecclesiasticis,
utque reliqui nd reuerentiam verbi, sacramentorum et congressuum

ecc eliallicornm inuitentur ct ιιιιι llll cum cniiffiaia libertate nou¹ ¹ ,

pugnent. Ad hanc noimnm Γιι praesenti omnes ,ιιιιΓ olim ιιι vl ,
fuerunt et udliuc ιιιιιιιι 'lum ιιι ecclesa nostru 'euangelica ritus exn
ιιι inore, ιιΓ sulcem eos recensere m) uon placet: Placet vero vel
’ vnum nimirum eum ,quo figno crucis utimur, ritum sub examen vo·
care, propterea quod obsernnmus, hunericum, confilio ιιιοΓιΓΓο
> iniquo et inito, a..-l S SEMLER’O vocari con’sctetudinem' ιηιιιιιιι·
stam “Annquill mo ,inquit‚ u) snut illu ciucis, mann Γ guatae,‘
„ministecin,l icet ιιΓΓιΓΓ quicquum inlibris ιιοιιι testamenti extet ‚quod
„enm inuen ustae conficetudini nu‘eloritntem praestet. “ Sed quidnam per
lianc inueuustam consuetudinem vult intelligi SEMLERVSHnuenu·
llus proprie idem ellac illepidus et quod fine gratia et fauore est,
⁴ uulgo unannehm ich Γιιβ zeh ungescbickt Sic CATVLLVS Xll Γοι- «
. <lidum rem et ΓιιιιιΓιιιΓΓιιιι coniungit¹5 CICERO vero de cl Orat c
67.1uris pennis ιιιιιιιι caullnruiu potionum appellat aucorem hlud m-
neuustum, ie. leinen nngasthicloeu Sachlunleri nodositate adeoque lio· -
-ιιιιιι virorum conlucendoinuenuljln vulgo est : cine ununncbmliche‚ Γιβ-
’ · ¹ ¹ ¹ liche

ιιι) Scriptores, qui lios iiius ecclefinllieds copiose recensuerunt egregie
que illustmrunt, diligentiffiine colleclos uobiscum ιοιιιιιιιιιιίιιιιίι ΓΑ.

innuimus Γιι Biblioginpliiu Αιιιῐιιιι. opem PAVLLl SCHAFFS-

HAVSliNlI tertium editu, llnmb. 1760* 4, C. 4. p, ιιι, sqq. Quibus «

nouo nclcleudn est editio primulum linearum. Breuinrii nunquintum
ΓὶΓιιΓΓΓΓιιιιιιιιιι dull-arum n celeb. SlG. lAC⁴ uuilon-“inicium Scho-
lion· ltunddiclit l S sencinum, llolnelllugdeb1766.8.

v ιι)Α Γιι scholiis suisnd Sig loc Buumgnrteuii primus linens ΒιιιιὶιιΓΓ ·
Autiqnit Clu 1.st autea nunni> ιιι

 

