ἹῚ

'endi ,hoc {igno notantur? o) Io constriotiorie panis-et vini iri '8242

¹ , eramento S. ,coenae et quaudo· boec symbolo sorra iuter communi·

'canteudistribuuntun 3) >In absolutione peccatorum perlebia con.
feffiune publica itt cathedra sacras ueletiam fabia absolutionc publi·
coin selio‘confeffiouotia, ,vel priuato. 54) lu ord'inatiime sacerdo·
turm 5) Perufiiislberrudrfflombris publicis-sfiuitis sactis. ., 6) In

κ precibus publicis etpriuotis· 7) ln copulatione nuptorum aliisque

χ ἐἃὶοηὶὺιιε adhuc fortiss ‘⁶Antiquiffimis⁵temporibus non etat boc

„signum vt CHEMNITIVS rebbo monuit, p) ad cultum tt ado.
η „rationem propofitum. Non euim tuuc ahquid subiistens erut, sed
’ ',‚tantum erat profiffio et commomfatiio, quod inss Christum crucifi.
„xum crederent atque omnem inipso spumet ⁴fiduciam coliocutam
„haborettt.“¹ Neque bodie alium iufioetn in ecclefio nostra euon-
geiico-Lutheram teste nostro GERHARDO, q) et ipsa experientia

- quotiditira hic ritus exercetur, iiiii vt fignum externum beneditlionis

et ronftcrttionis, memoriam 'renouatio crucis CHRISTI, hoc est,
paffionis CHRlSTI iu crure, quae est fons onmis booetiibiionis,
Ἰ vsttrpett1r3nequoqttutn vero uis aliqua spititualis ei tribuot'utu' Hine ,
iure meritoque hic ritus figno crucis utendi retinetur, propterea
· quodistiusmodi ritus externi neque in V. neque in N. Testrmeoto
*⁵ ¹ a. ΒΕῼ prohibiti, sed potius mandati ot a CHRISTO illiusque Apo·
’Ὺ stolisv faepiffime obseruari sunt, vti supra demonstrauimus. Acce,-
‘dit'praecipue et hoe, quio hic ritus 1) vtilem et necessariam decla-¹
rationem et ,profefflonem fidei christianae‘in se eontinet. 2) Quia
ἵ multum 'ad aedi citiorem facit, quum CHRISTVM crucifixum iu
memoriam reuocat, et fignum benedidionis et'constcratiom's exhibet.
, 3) Qiia a decoro uon abhorret, sed potius ad reuerentiam CHRI-
STO pro nobis in cruce mortuo praestandam inuitat. Nec 4)
cum libertate [christiano pugnat. Qua igitur fronte et quonam
xummo SEMLERVS hunc pium, laudabilem et iotam uariis pieta·
tis officiis obuium titum appuliam potuit confhetudinem inuerrustam?
Non quidemiiegomus² rtouiit'tilos et olim hoc figno cruris abusos
Ἰ effe-'ei ‘boc rostra aetate· extro nostram ecclefiam abuti: De bisve·
“ ’ -· to

p) In Exim· Cottcil. Tridertt. P. ΠΗ, Loc. ΙΙ, Seu. ΙΙΙ. c. 2. p. 44.
q) ,111 Loco de S. eoem §. 156. > ” .,

 

