lithe'rindumgefeliiclcc Getmhnbiin n linc in·'fignifient⁴inde'ltec Tvosc'es

’ tanquam fibi propria‚'suep.irte'i11 ⁴Scholiis suis vl'us estsssEMLERvs,
Sic deprehendes :ibidem docrnnenta innenujlla} i. e. ‘nulline-pretii,
valoris er vano, p. to, sententiam inuenustam', i, eterroneant² μη, -
comparationem inuenullum, i, e.'‘inepeam‚·= [1543. Eirorcismum in·
uenustiorent rudiorlnn 'temporum'conlite'tudinem, {quae poteentin-
ter Christianoss4onntti, p, 51. -’ Homines vnnos‚·. imbelles, inuenug

, llos et impios'rconiungit,v p. offertionem ntorryrum inuenuffirm, '
iternimium et indecentenu p, 994 inuenustummodum, i. e. inepiunr

⁹ p. 106. ministeria inuenulla er ludicro, p, 1470 Israelitas rudcs' et in·¹ =
uenustOS, p, r75. inuenullos ministros, i. e. ineptos, p41791super-⁴

‘stltionern inu'enullam, p. 295} Eumin finemvhaecomnia adduxi. ι
mus, vr quiuis cognoscere pollet leston consuetudinem inuenustarn,
SEMLERO effe consuetudinem sordidam, nullius pretii, errone-
am,sinepram atque illepidam. Sed nunc inquiramus neccsse est, lje
vrrum iure meritoque tnrn foedo hic ritus'vtcndi ‘figno crucis nomi· “ ’ ”
ne insigniri poffir5'ac'debent? N'egarnttn‘et quilibet inmoriemu-
t'is nobiscum ‘pernegtbirboc Originem, tempus et locum, quom
primum hic ritus in' ecclesie Christiana fit receptus, chartae trigu-
stia impeditus curatius in praelenri euoluere non vacat o) Interim ⁴
ornnes antiquitatum ,christianarumscriptores consentiunt, tritiquisa
fimum hune elle ritum frequentllliniumque. Ast nullum intenti-1,v
quitate', quenquam haud leuis³ea est ponderis, quaerimus praesidi* ,
trin, scd potius in fine et emenone, que' olim sunt vsi Christi cul·
'tores primaeui, er qim bodio adhucin euangelica nostra eaque v‘e-
rn ecclefiav utimur. · Sic hodie adhibetur fignunt crucis in aere digi-
tis forntatum ι) in Sacrunento Baptisrni', vbi ltoe l'ncro lauacro ablu·

‘)<3 ⁴* = endi?

0) Ql ᾖνῖἱοᾯνὲὲὲε bigog origines still eupitrploeter illos euguntH 11}less

ΡΗ 'r ’“ nr irgnteset ntiqurnreseece.n ,η Ν,
v GRlSCllOVlO ‘latine redditas etX. ,uon llulne editus 1724 -- ¹729· 4.

, Β, (ζΗΗΙὸἹὈΙ)Η; nonnulirnrcnll Diu] de figno erneis c templis
nostris non eliminando. *Vitembi 1735. ιι.Ἰ er CASPA'llS *CALVQEKH
llirunle ecclesiast. Ienne, 1705. 4. P. L et ll, Qrent posteriorem libi-uin

l cel cn quoqne ex cnosso hic nominare fns erar, rt debitus Nobilill'. Ι. ’ t
(i. HERRMANNO, senatun et mereor. vrbis nostroe celeb nerei-entus
¹ gentius, qui eum, et ina eumen WlLLIAllll CAVE Antiqufpttrum
. et ecclelinst. Bibliorlt. nostrae lclrolae obtulit dono. , v

 

