quea DEO ntatadatum, recle diuiditur. Hic cultusdiuinus externus ⁴
vel priuatus, qui a quolibet CHRISTI cultore priuatim, vel publicus
esi, qui publice in congregatione Sanslorum in templis cremetur.
'Omnis autent cultus externus vel ore, vel gellibus⁷¹ vel'aslionibus
DEO dicatis absoluitur. Hunc cultum extetiiutn DEVS ipsein 've- ,
terisoedere a populo suo fibi exhibendum praecepit illumque v'ariis'*
ritibus et cerimoniis sacris condecorandunriusfit, tjtizex oraculis diui- Α ⁴
nis et'legibus 'cerimonialibus 'clarissime constat, Neque latine· cub
tunt externum neglexit CHRISTVS, sed potius legi cerimoniali bb: .

temperans circumcidebatur, s) patrique suo in templo secundum lesss Ἰ

gem cerimonialem sistebatur. g) synagogas deinde et templalu» Ἰ

· ¹ ’ dacorum frequentabat in illistpie publice docebat, lt) pueris ananus . ¹

imponebat, i) pasclinc'um suis discipulis pro ntore et ritibus consue· s

tis edebat et saciamentum?eucharisticum variis'cerimoniis ae ritibus* , 2

adhibitis instituebat. lc) 'sie etiam APOSTOLOS magistrum suum
imitantes non solunt cultum diuinum externu'niretinuisse et quos-³
dam ritus et cerimonias ordinasse et tradidisse. eeclesiis exscriptis eo· “

i “ rum discimus, Etverifimile est, vt celeberrimus D.MART1N. ’

CHEMNITIVS noller docet‚l) quosdam etiam alios ''entern0s›, Ῐῖ
qui in scriptura atinotati non sarit, ritus ab· Apollolis traditos esse. ’
Nullum est dubium Ecclesiam posi Apostolos alios quosdam rirus'
a addidisse. Quid? qnod tempore succedente liic rituum cerimonia-
* rttrnquenumerus mirum vin modum est acasius. Vt vero hisce de
ritibus rite iudicare queamuS, quinam probandisvel improbandi²
⁸ adeoque retinendi, aut abrogandi fint egregiam· nobiscum commu· ¹
nicauit normam et regulam summe venerandus CHEMNITIVS
ι l. c, Ritus, inquit, ¹quiex scriptura sacraita probari possunt, vtv
contineant vsum, exercitium et vtilein declarationem eius dofflinae,
quae in scriptura diuinitus paresasla cst, probandi retinendiquesunt.
f Ἰ Probandi retinendique praterea sunt et alii ritus, qui secundum re·

gulam PAVLLl10Cor.XlV‚40. incitamenta et retinacttla'pietatis ² ’

)s2 q . ’ sunt,

f) iac. 11, a. g)Lue.ll‚22. mnan. innita. t) tritta. xix,
33, kJutattli.xxu1‚17,sqq, Mare XIV, 12⁴ sqq. Luc.XXH,7. sqq.

1) In Examine Coneilii Tri'dent. Ρ, Ι, Loco lt, Set'l. 7. p. 107. Edit. GE· ‚
otton CHRISTIANI lOANNtS‚ Frartcos1707.fol. =

 

